criar a primeira base do html e em seguida criar as variáveis no css com as cores e fontes que serão usados.
:root {
	--
}

ajustar o que será feito no html e ir estilizando no css

para criar uma duplicata de um código: segure Ctrl+Alt e clique na seta para baixo para ir criando cópias do código selecionado

para emcapsular uma tag em local específico: selecione o local, Ctrl+Shift e pressione P, na pesquisa, escreva abbr e no próximo, colocar a tag que será selecionada.
nota: se fez a pesquisa pela primeira vez do abbr, só colocar o "a" já vai estar na primeira opção o abbr, dando mais dinamismo na pesquisa.

quando for necessário incluir uma imagem, variável ou qualquer outro material que esteja em uma pasta: Ctrl+tecla de espaço