sobre B.E.M

é um padrão criado para desenvolver e organizar seus códigos.

B (Bloco)
é um bloco independente, que funciona sozinha podendo haver blocos dentro de blocos (header, footer, checkbox).

E (Elemento)
faz parte do bloco (elemento-filho), ele não tem significado independente e está semânticamente vinculado ao seu respectivo bloco (item de menu, item de lista, label do checkbox).

M (Modificador)
é uma variante de um bloco ou elemento, usado para mudar aparência, variar uma propriedade ou atribuir um estado (disabled, checked, full-width, dark)

ex.:

bloco
.menu

elemento
.menu__item  .menu__link

modificador
.menu--dark  .menu__item--disabled